---
sidebar: auto
meta:
  - name: description
    content: 努力只是一种生活方式，先敬业，再乐业
  - name: keywords
    content: 唐悦玮,唐悦玮的博客,唐悦玮博客,全景网唐悦玮,悦玮
---

# 微服务架构

## 什么是微服务（what）
### 概述
> 微服务 - 也称为微服务架构 - 是一种架构风格，它将应用程序构建为一组服务
- 根据业务模块划分服务类别
- 可以独立部署且互相隔离
- 可以通过轻量级API调用
- 高度可维护和可测试

## 微服务需要解决的问题
- 多个服务如何访问
- 多个服务如何治理
- 服务挂了问题
- 多个服务间通信

## 什么情况下应该使用微服务（why）
### 优点
- 支持大型复杂应用程序的持续交付和部署。
    - 改进的可维护性 - 每项服务都相对较小，因此更易于理解和更改
    - 更好的可测试性 - 测试服务更小，速度更快
    - 更好的可部署性 - 可以独立部署服务
    - 它使您能够围绕多个自治团队组织开发工作。每个（所谓的两个披萨）团队拥有并负责一项或多项服务。每个团队都可以独立于所有其他团队开发，测试，部署和扩展他们的服务。
- 每个微服务都相对较小：
    - 开发人员更容易理解
    - IDE可以更快地提高开发人员的工作效率
    - 应用程序启动速度更快，这使开发人员的工作效率更高，并加快了部署速度
- 改善了故障隔离。例如，如果一个服务中存在内存泄漏，则只会影响该服务。其他服务将继续处理请求。相比之下，单片架构中的一个行为不当的组件可能会导致整个系统崩溃。
- 消除对技术堆栈的任何长期承诺。在开发新服务时，您可以选择新的技术堆栈。同样，在对现有服务进行重大更改时，您可以使用新技术堆栈重写它。
### 缺点
- 开发人员必须处理创建分布式系统的额外复杂性：
    - 开发人员必须实现跨服务通信机制并处理部分失败
    - 实现跨多个服务的请求更加困难
    - 测试服务之间的交互更加困难
    - 实现跨多个服务的请求需要团队之间的仔细协调
    - 开发人员工具/ IDE面向构建单一应用程序，并不为开发分布式应用程序提供明确支持。
- 部署复杂性。在生产中，还存在部署和管理由许多不同服务组成的系统的操作复杂性。
- 增加内存消耗。微服务架构用NxM服务实例替换N个单片应用程序实例。如果每个服务都在自己的JVM（或等效服务器）中运行，这通常是隔离实例所必需的，那么就会产生M倍运行时M次的开销。此外，如果每个服务都在自己的VM上运行（例如EC2实例），就像Netflix一样，开销甚至更高。
### 何时使用微服务架构
使用这种方法的一个挑战是决定何时使用它。在开发应用程序的第一个版本时，您通常不会遇到此方法所解决的问题。此外，使用精心设计的分布式架构将减缓开发速度。对于初创公司而言，这可能是一个主要问题，其最大的挑战通常是如何快速发展业务模型和随附的应用程序。使用Y轴拆分可能会使快速迭代变得更加困难。然而，稍后，当挑战是如何扩展并且您需要使用功能分解时，纠结的依赖关系可能使您难以将整体应用程序分解为一组服务。
## 如何将单体重构为微服务架构（how）
将单体架构重构为微服务架构必须解决的一些问题:
- 按业务能力分解并定义与业务功能拆分相对应的服务。
- 通过域驱动设计子域进行分解。
- 通过动词或用例分解并定义负责特定操作的服务。例如Shipping Service，负责运送完整订单。RESTFUL风格
- 通过定义一个服务来分解名词或资源，该服务负责对给定类型的实体/资源的所有操作。例如 Account Service，负责管理用户帐户的人。
理想情况下，每项服务应该只有一小部分职责。（设计模式中的<b>单一责任原则</b>）
