---
title: 管理思维
author: tangyuewei
date: 2019-10-13 10:39:06 +0800
categories: [管理思维]
tags: [领导梯队,管理思维,工作模式,行为模式,建设层次,个人发展阶段]
pin: false
comments: true
keyword: 领导梯队,管理思维,个人发展阶段
---

## 管理思维
> 彼得原理：在一个等级制度中，每个员工趋向于上升到他所不能胜任的地位。

### 工作模式
- 汇报工作,说结果;
- 请示工作,说方案;
- 总结工作,说流程;
- 布置工作,说标准;

### 行为模式
- 谨言慎行，扬长避短;
- 兢兢业业, 临危不惧;

## 前言
### 他山之石可以攻玉
> 7成岗位锻炼，2成人际学习，1成课堂培训。
### 建设层次
1. 体系模式
  - 人才理念
  - 战略
  - 结构
  - 政策
  - 制度
  - 流程
2. 系统方法（操作手册）
  - 轮岗培养
    - 从干中学
    - 快速成长
  - 岗位锻炼
  - 领导反馈
  - 自我修正
  - 重复实践
3. 实战工具
  - 教练辅导
  - 行动学习
   > 有效的提问，而非告诉答案
## 发展阶段
### 第一阶段
1. 从管理自我到管理他人，重点是从自己做事转变为带队伍做事这个工作理念的转变。
  - 工作计划
  - 知人善任
  - 分配工作
  - 激励员工
  - 教练辅导
  - 绩效评估
   > 从自己做事==>带团队做事

| 个人贡献者                                                         | 一线经理                                                                                                                    |
|---------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 工作技能：1.技术或业务能力 2.团队协作能力 3.为了个人利益和个人成果建立人际关系 4.合理运用公司的工具、流程和规则 | 领导技能：1.指定计划-项目计划、预算计划和人员计划 2.工作设计 3.人员选拔 4.授权 5.绩效监督 6.教练辅导与反馈 7.绩效评估 8.奖励与激励 9.沟通与营造工作氛围 10.为部门发展建立上下左右的良好关系 11.获取资源   |
| 时间管理：1.遵守考勤——按时上下班 2.按时完成任务-通常是短期的时间安排                        | 时间管理：1.年度时间计划——时间安排、项目进度 2.与下属沟通的专门时间-一是自己的需要，二是下属的需要 3.为部门和团队工作设定时间方面的优先次序 4.与其他部门和团队工作设定时间方面的优先次序 5.与其他部门、客户和供应商沟通的时间 |
| 工作理念：1.通过个人能力完成任务 2.高质量的技术或专业化工作 3.遵循公司的价值观                   | 工作理念：1.通过他人完成任务 2.下属员工的成功 3.管理性工作和修养 4.部门的成功 5.像一位真正的管理者 6.正直诚实                                                         |

> - 界定和布置工作，包括与上司、员工沟通，需要他们做什么，以及工作计划、组织结构、人员选拔和授权工作
> - 通过监督、指导、反馈、获取资源、解决问题和交流沟通，提高下属的胜任能力，从而高效开展工作
> - 建立与下属、上司和相关部门坦率交流与相互信任的合作关系

### 第二阶段
2. 从管理他人到管理经理人员，关键的领导技能是教练选拔人才担任一线经理。
  - 选拔人才担任一线经理
  - 分配管理工作
  - 评估下属经理及教练辅导
  - 考虑全局性战略问题，积极给予支持
### 第三阶段
3. 从管理经理人员到管理职能部门，需要学会新的沟通技巧以跨越两个层级与员工进行沟通
  - 管理自身专业以外的其他工作
  - 一方面与其他部门团结协作，另一方面基于工作需要与其他部门争夺资源
  - 擅长制定战略，不仅为自己部门，而且统筹整个业务部门的战略规划
  - 会议繁多，适当授权下属经理
  - 制定职能战略，确保业务领先对手，开发创新性产品或开拓新渠道
### 第四阶段
4. 从管理职能部门到事业部总经理，重点是转变思考方式，从赢利和长远发展的角度评估计划和方案。
  - 管理不同的部门、各方面人员协同合作、高效地与各方面人员沟通、敏锐地意识到各部门利益
  - 平衡近期与长远目标，季度利润、市场目标、产品计划和人员管理目标
  - 指导和激励财务部、人力资源部、法务部和其他支持性部门
  - 获得各部门经理的信任、建议和反馈
### 第五阶段
5. 从事业部总经理到集团高管，必须擅长评估资金调拨和人员配置的战略规划。
  - 擅长评估资金调拨和人员配置的战略规划
    - 学会正确的提问
    - 有效的分析数据
    - 从公司角度分析战略可行性
  - 培养事业部总经理
  - 评估业务的投资组合策略
    - 有合适的业务群？
    - 确保盈利需增加什么业务？
    - 削减业务哪项？
    - 调整哪项业务？
  - 精于评估自己的核心能力，采取冷静客观的态度，评估手中的资源，基于分析和经验做出判断
  - 须有开放、善于学习的思维，做好在这个岗位长期工作的准备
### 第六阶段
6. 从集团高管到首席执行官，必须具有重视外部关系的视角。
  - 更多的集中在经营理念方面
  - 是远大抱负的思想者，善于建立公司运行机制，推动公司实现各季度业绩目标，确保长期战略目标的实现
  - 适应和掌握权衡取舍，具备重视外部关系的视角
  - 抓大放小，聚焦公司全局性事务
  - 团结重用优秀人才，激励公司全体人员

