---
title: git版本控制
author: tangyuewei
date: 2018-06-19 10:39:06 +0800
categories: [版本控制]
tags: [Git,SVN]
pin: false
comments: true
keyword: 版本控制,git安装,git创建新仓库,git分支,git更新与合并
---

# 版本控制

## Git

Git 是一个开源的分布式版本控制系统，用于敏捷高效地处理任何或小或大的项目。

### Git 与 SVN 区别

1. Git 是分布式的，SVN 不是：这是 Git 和其它非分布式的版本控制系统，例如 SVN，CVS 等，最核心的区别。

2. Git 把内容按元数据方式存储，而 SVN 是按文件：所有的资源控制系统都是把文件的元信息隐藏在一个类似 .svn、.cvs 等的文件夹里。

3. Git 分支和 SVN 的分支不同：分支在 SVN 中一点都不特别，其实它就是版本库中的另外一个目录。

4. Git 没有一个全局的版本号，而 SVN 有：目前为止这是跟 SVN 相比 Git 缺少的最大的一个特征。

5. Git 的内容完整性要优于 SVN：Git 的内容存储使用的是 SHA-1 哈希算法。这能确保代码内容的完整性，确保在遇到磁盘故障和网络问题时降低对版本库的破坏。


### git安装

`https://git-scm.com/downloads`

## Git  配置

+ 用户配置
  + 配置个人的用户名称和电子邮件地址：
    ``` git
    $ git config --global user.name "runoob"
    $ git config --global user.email test@runoob.com
    ```

+ 查看配置信息
    ``` git
    $ git config --list
    ```
+ git生成ssh密钥
1. 生成ssh key。
    ``` git
    $ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
    ```
> 后面的邮箱改成自己的，之后会要求确认路径和输入密码，使用默认的一路回车就行。成功的话会在 ~/ 下生成 .ssh 文件夹，进去，打开 id_rsa.pub，复制里面的 key。
回到 git服务器上，进入账户配置添加ssh key。

2. 验证ssh key
    ``` git
    $ ssh -T git@github.com
    ```

## 获取与创建项目命令

### git init

用 git init 在目录中创建新的 Git 仓库。 你可以在任何时候、任何目录中这么做，完全是本地化的。

```
git init
```

### git clone

使用 git clone 拷贝一个 Git 仓库到本地，让自己能够查看该项目，或者进行修改。

```
git clone [url]
```

## 基本快照

### git add

git add 命令可将该文件添加到缓存

```
git add <filename>

git add .
```

### git status

git status 以查看在你上次提交之后是否有修改。

```
git status
git status -s
```

### git diff

执行 git diff 来查看执行 git status 的结果的详细信息。

git diff 命令显示已写入缓存与已修改但尚未写入缓存的改动的区别。git diff 有两个主要的应用场景。

* 尚未缓存的改动：git diff
* 查看已缓存的改动： git diff --cached
* 查看已缓存的与未缓存的所有改动：git diff HEAD
* 显示摘要而非整个 diff：git diff --stat

### git commit

使用 git add 命令将想要快照的内容写入缓存区， 而执行 git commit 将缓存区内容添加到仓库中。

Git 为你的每一个提交都记录你的名字与电子邮箱地址，所以第一步需要配置用户名和邮箱地址。

```
git config --global user.name 'yourname'
git config --global user.email youremail
```

将文件写入缓存区并提供提交注释

```
git commit -m 'update'

git commit -m 'add files'

git commit -m 'delete files'
```

### git reset HEAD

git reset HEAD 命令用于取消已缓存的内容。

```
git reset HEAD -- <filename>
//上一个版本就是 HEAD^，上上一个版本就是 HEAD^^ 或者 HEAD~2，HEAD~100
git reset --hard HEAD^
git reset --hard 1094a
//git reflog用来记录你的每一次命令
git reflog
```

## 拉取(更新代码)与推送

### git pull

git pull命令用于从另一个存储库或本地分支获取并集成(整合)。git pull命令的作用是：取回远程主机某个分支的更新，再与本地的指定分支合并，它的完整格式稍稍有点复杂。

```
git pull
git pull <远程主机名> <远程分支名>:<本地分支名>
```

将远程存储库中的更改合并到当前分支中。在默认模式下，`git pull`是`git fetch`后跟`git merge FETCH_HEAD`的缩写。更准确地说，`git pull`使用给定的参数运行`git fetch`，并调用`git merge`将检索到的分支头合并到当前分支中。

### git push

`git push`命令用于将本地分支的更新，推送到远程主机。它的格式与`git pull`命令相似。

```
git push
git push <远程主机名> <本地分支名>:<远程分支名>
```

## 分支管理

### 创建与合并分支
```
git checkout -b dev
//相当于以下两条命令
git branch dev
git checkout dev
//查看当前分支
git branch
//切换回master分支
git checkout master
//把dev分支的工作成果合并到master分支
git merge dev
//删除dev分支
git branch -d dev
```
切换分支这个动作，用switch更科学
```
//创建并切换到新的dev分支
git switch -c dev
//切换到已有的master分支
git switch master
```
### 解决冲突
```
git merge feature1
//合并
git add readme.txt
//提交合并
git commit -m "conflict fixed"
//删除feature1分支
git branch -d feature1
```
### bug分支
```
//当前工作现场“储藏”起来
git stash
//假定在master分支上修复,就从master创建临时分支
git checkout master
git checkout -b issue-123
//提交
git add readme.txt
git commit -m "fix bug 123"
//切换到master分支，并完成合并，最后删除issue-123分支
git switch master
git merge --no-ff -m "merged bug fix 123" issue-123
//回到dev分支
git switch dev
//工作现场
git stash list
//恢复工作现场
git stash apply stash@{0}
git stash apply 恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除
git stash pop 恢复的同时把stash内容也删了（推荐）
//bug提交的修改“复制”到当前分支，如：git cherry-pick 4c805e2
git cherry-pick <commit>
```
### Feature分支
```
//创建分支
git switch -c feature-shop
//开发完毕
git add shop.java
git status
git commit -m "add feature shop"
//切回dev，准备合并
git switch dev
//此时，因各种原因新功能必须取消！强行删除
git branch -D feature-shop
```
### 多人协作
```
//查看远程库的信息
git remote -v
//拉取
git pull
//拉取失败，设置dev和origin/dev的链接
git branch --set-upstream-to=origin/dev dev
//再次拉取
git pull
//推送分支
git push origin master
git push origin dev
```

## Svn

配合[TortoiseSVN](https://tortoisesvn.net/downloads.html)使用

##  参考
* [一份很好的 Git 入门教程](https://www.liaoxuefeng.com/wiki/896043488029600)
* [git官方](https://git-scm.com/book/zh/v2)
* [Git分支管理策略](https://www.ruanyifeng.com/blog/2012/07/git.html)
