---
title: Maven简介与使用
author: tangyuewei
date: 2018-04-07 10:39:06 +0800
categories: [各种使用指南]
tags: [Maven常用命令,Maven]
pin: false
comments: true
keyword: Maven项目构建,Maven下载安装,Maven中央仓库,Maven常用命令
---

### 概述

> Maven 是一个项目管理和综合工具。Maven 提供了开发人员构建一个完整的生命周期框架。开发团队可以自动完成项目的基础工具建设，Maven 使用标准的目录结构和默认构建生命周期。
  在多个开发团队环境时，Maven 可以设置按标准在非常短的时间里完成配置工作。由于大部分项目的设置都很简单，并且可重复使用，Maven 让开发人员的工作更轻松，同时创建报表，检查，构建和测试自动化设置。

### 功能

+ Builds-构建
+ Documentation-文档生成
+ Reporting-报告
+ Dependencies-依赖
+ SCMs-SCMs
+ Releases-发布
+ Distribution-分发
+ mailing list-邮件列表

### Maven 下载安装

::: tip 提示
确保已安装 JDK，并设置 JAVA_HOME 环境变量到 Windows 环境变量。
:::

- [下载](http://maven.apache.org/download.cgi)

- 添加 MAVEN_HOME 环境变量到 Windows 环境变量，并将其指向你的 Maven 文件夹。

- 添加到环境变量 - PATH

- 验证：使用命令：`mvn -version`

### Maven 本地仓库

配置文件路径为：{MAVEN_HOME}\conf\setting.xml, 更新文件中的`<localRepository>D:/apache-maven-3.6.1/repo</localRepository>`。
新的 Maven 本地存储库现在为 `D:/apache-maven-3.6.1/repo`

### Maven 中央仓库

当你建立一个 Maven 的项目，Maven 会检查你的 pom.xml 文件，以确定哪些依赖下载。首先，Maven 将从本地资源库获得 Maven 的本地资源库依赖资源，如果没有找到，然后把它会从默认的 Maven 中央存储库 http://repo1.maven.org/maven2/ 查找下载。

修改{MAVEN_HOME}\conf\setting.xml文件中`mirror`为阿里云的配置
```xml
 <mirror>
      <id>nexu-aliyun</id>
      <mirrorOf>central</mirrorOf>
      <name>Nexus aliyun</name>
      <url>http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public</url>
    </mirror>
```
### Maven 常用命令

+ 清理项目 `mvn clean`

+ 编译源代码 `mvn compile`

+ 打包 `mvn package`

+ 打包跳过测试 `mvn package -dmaven.test.skip=true`

+ 安装到本地仓库 `mvn install 或 mvn clean install `

+ 源码打包 `mvn source:jar
        或
        mvn source:jar-no-fork`

+ 安装外部jar到本地仓库 `mvn install:install-file -Dfile=D:/bigdata_repository/Jar/jpinyin-1.1.8.jar -DgroupId=com.github.stuxuhai -DartifactId=jpinyin -Dversion=1.1.8 -Dpackaging=jar`
或者
```xml
<dependency>
     <groupId>ldapjdk</groupId>
     <artifactId>ldapjdk</artifactId>
     <scope>system</scope>
     <version>1.0</version>
     <systemPath>${basedir}\src\lib\jpinyin-1.1.8.jar</systemPath>
</dependency>
```
