---
title: 服务器简介
author: tangyuewei
date: 2018-06-05 10:39:06 +0800
categories: [服务器]
tags: [服务器,Tomcat,Nginx]
pin: false
comments: true
keyword: 缓存雪崩,缓存击穿,Redis简介,Redis使用场景,Redis使用指南,Redis数据类型
---

# 服务器简介

## Tomcat

### Tomcat是什么
> Tomcat是一个运行JAVA的网络服务器，底层是Socket的一个程序，它也是JSP和Serlvet的一个容器。

[官网](https://tomcat.apache.org/)

### 修改Tomcat的缺省端口

1. 到Tomcat目录下的conf文件夹
2. 进入conf文件夹里面找到server.xml文件
3. 打开server.xml文件
4. 在server.xml文件里面找到下列信息
5. 把Connector标签的8080端口改成你想要的端口

```
<Service name="Catalina">
<Connector port="8080" protocol="HTTP/1.1" connectionTimeout="20000" redirectPort="8443" />
```
### tomcat 运行模式及优化

- BIO:**同步并阻塞**一个线程处理一个请求->并发量高时，线程数较多，比较浪费资源
>Tomcat7或以下，在Linux系统中默认使用这种方式。配制项为：protocol="HTTP/1.1"
- NIO:同步非阻塞IO->利用Java的异步IO处理，可以通过少量的线程处理大量的请求，可以复用同一个线程处理多个connection(多路复用)
>Tomcat8在Linux系统中默认使用这种方式。配制项：protocol="org.apache.coyote.http11.Http11NioProtocol"
- APR:**异步非阻塞IO**->需在本地服务器安装APR库
>配制项：protocol="org.apache.coyote.http11.Http11AprProtocol"


## Nginx

### Nginx概述

> Nginx (engine x) 是一个高性能的HTTP和反向代理web服务器，同时也提供了IMAP/POP3/SMTP服务。Nginx是由伊戈尔·赛索耶夫为俄罗斯访问量第二的Rambler.ru站点（俄文：Рамблер）开发的，第一个公开版本0.1.0发布于2004年10月4日。

- 作为 Web 服务器：相比 Apache，Nginx 使用更少的资源，支持更多的并发连接，体现更高的效率，这点使 Nginx 尤其受到虚拟主机提供商的欢迎。能够支持高达 50,000 个并发连接数的响应，感谢 Nginx 为我们选择了 epoll and kqueue 作为开发模型.

- 作为负载均衡服务器：Nginx 既可以在内部直接支持 Rails 和 PHP，也可以支持作为 HTTP代理服务器 对外进行服务。Nginx 用 C 编写, 不论是系统资源开销还是 CPU 使用效率都比 Perlbal 要好的多。

- 作为邮件代理服务器: Nginx 同时也是一个非常优秀的邮件代理服务器（最早开发这个产品的目的之一也是作为邮件代理服务器），Last.fm 描述了成功并且美妙的使用经验。

- Nginx 安装非常的简单，配置文件 非常简洁（还能够支持perl语法），Bugs非常少的服务器: Nginx 启动特别容易，并且几乎可以做到7*24不间断运行，即使运行数个月也不需要重新启动。你还能够在 不间断服务的情况下进行软件版本的升级。

### linux安装nginx
[官网](http://nginx.org/)

[Nginx中文文档](http://www.nginx.cn/doc/)

`yum install ngix`

### Nginx 配置

创建 Nginx 运行使用的用户 tyw：
```
[root@tyw conf]# /usr/sbin/groupadd tyw
[root@tyw conf]# /usr/sbin/useradd -g tyw tyw
```
修改`user nginx;`为`user tyw tyw;`

配置nginx.conf

`vi /etc/nginx/nginx.conf`
> 如需配置自动跳转，则在`nginx.conf`文件里`server`节点增加此配置
```
rewrite ^(.*) https://$host$1 permanent;
```

### Nginx 常用命令
```
nginx -t    #检查配置nginx.conf是否正确
nginx   #启动nginx服务
nginx -s reload #重新载入配置文件
nginx -s stop   #停止nginx服务
nginx -s reopen #重启Nginx
```

