---
title: JUnit 单元测试
author: tangyuewei
date: 2018-04-13 10:39:06 +0800
categories: [单元测试]
tags: [单元测试,JUnit]
pin: false
comments: true
keyword: 单元测试,JUnit,使用Junit,JUnit注解
---
## JUnit 单元测试

### 概述

> JUnit 是用于编写和运行可重复的自动化测试的开源测试框架，这样可以保证我们的代码按预期工作。JUnit 可广泛用于工业和作为支架(从命令行)或IDE(如 IDEA)内单独的 Java 程序。

+ 断言测试预期结果。
+ 测试功能共享通用的测试数据。
+ 测试套件轻松地组织和运行测试。
+ 图形和文本测试运行。

### 特点

- JUnit 是用于编写和运行测试的开源框架。
- 提供了注释，以确定测试方法。
- 提供断言测试预期结果。
- 提供了测试运行的运行测试。
- JUnit 测试让您可以更快地编写代码，提高质量
- JUnit 是优雅简洁。它是不那么复杂以及不需要花费太多的时间。
- JUnit 测试可以自动运行，检查自己的结果，并提供即时反馈。没有必要通过测试结果报告来手动梳理。
- JUnit 测试可以组织成测试套件包含测试案例，甚至其他测试套件。
- Junit 显示测试进度的，如果测试是没有问题条形是绿色的，测试失败则会变成红色。

### 使用Junit
引入依赖
```xml
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-context</artifactId>
        <version>4.3.17.RELEASE</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>junit</groupId>
        <artifactId>junit</artifactId>
        <version>4.12</version>
        <scope>test</scope>
    </dependency>
</dependencies>
```
### 创建测试类
在测试包下 src/main/test 创建一个名为 MyTest 的测试类，代码如下：

```java
import org.junit.After;
import org.junit.Before;
import org.junit.Test;

public class MyTest {

    /**
     * 执行测试方法前执行
     */
    @Before
    public void before() {
        System.out.println("执行 before");
    }

    /**
     * 执行测试方法后执行
     */
    @After
    public void after() {
        System.out.println("执行 after");
    }

    @Test
    public void testSayHi() {
        System.out.println("Hi");
    }

    @Test
    public void testSayHello() {
        System.out.println("Hello");
    }
}
```

### JUnit 注解

+ `@Test` 一个测试用例

+ `@Before` 该方法必须在类中的每个测试之前执行

+ `@BeforeClass` 一般在静态方法上必须执行一次并在类的所有测试之前。一般是公共配置方法(如连接到数据库)。

+ `@After` 测试方法运行后执行

+ `@AfterClass` 与`@BeforeClass`类似，在测试用例类后执行。(如从数据库如断开连接)。

+ `@Ignore` 注解为 @Ignore 的方法将不被执行。


