---
title: Jenkins持续集成
author: tangyuewei
date: 2020-10-13 10:39:06 +0800
categories: [各种使用指南]
tags: [持续集成,Jenkins使用]
pin: false
comments: true
keyword: 持续集成,Jenkins使用
---

## Jenkins持续集成

### Jenkins概述
>Jenkins是一个独立的开源自动化服务器，可用于自动执行与构建，测试，交付或部署软件相关的各种任务。
Jenkins可以通过本机系统软件包，Docker安装，甚至可以由安装了Java Runtime Environment（JRE）的任何机器独立运行。

### 下载并运行Jenkins
1. [下载Jenkins](https://jenkins.io/download/)。

2. 在下载目录中打开终端。

3. 运行java -jar jenkins.war --httpPort=8080。

4. 浏览到http://localhost:8080。

5. 按照说明完成安装。
> 修改Jenkins启动的默认端口号方式：
> 1. 在Jenkins安装目录下打开jenkins.xml
> 2. 修改属性httpPort=8088
#### 运行环境
> macOS，Linux或Windows机器：256 MB的RAM，推荐超过512 MB。Jenkins和Docker镜像和容器的10 GB空间

部署java应用，还需安装：
- docker
- git

### 使用Pipeline

```for java
pipeline {
    agent { docker { image 'maven:3.3.3' } }
    stages {
        stage('build') {
            steps {
                sh 'mvn --version'
            }
        }
    }
}
```

```node.js
pipeline {
    agent { docker { image 'node:6.3' } }
    stages {
        stage('build') {
            steps {
                sh 'npm --version'
            }
        }
    }
}
```
#### stage
> 包含3个阶段，"Build", "Test" and "Deploy"。

pipeline {
agent any 1
stages {
stage('Build') { 2
steps {
// 3
}
}
stage('Test') { 4
steps {
// 5
}
}
stage('Deploy') { 6
steps {
// 7
}
}
}
}
1. 在任何可用的代理上执行此管道或其任何阶段。
2. 定义“Build”阶段。stage块在Scripted Pipeline语法中是可选的。但是，stage在脚本管道中实现块可以更清晰地显示Jenkins UI中每个阶段的任务/步骤子集。
3. 执行与“Build”阶段相关的一些步骤。
4. 定义“Test”阶段。
5. 执行与“Test”阶段相关的一些步骤。
6. 定义“Deploy”阶段。
7. 执行与“Deploy”阶段相关的一些步骤。
